Tutto questo processo di flessione dell'embrione, non
solo organizza la formazione delle mie articolazioni,
ma inizia anche a provocare una fase di delimitazione dell'embrione.
Un insieme di quattro strutture embrionali.
Ci sono quattro strutture embrionali.
Queste quattro strutture sono il setto trasverso, le
membrane pleurali,
peritonali, il
mesoderma paranxiale della
parete del tronco e il
mesenchima esofageo.
Al di là della placca
precordale, nella zona
cefaloide, le cellule
mesenchimali del disco embrionale
diventeranno il pericardio
e il setto trasverso.
Questa è la notocorda.
Paracordale, significa
accanto.
Precordale,
significa là e oltre la placca precordale, cioè qui, nella
zona cefaloide, le cellule mesenchimali, le
cellule mesenchimali, che sono lì, del
disco embrionale, diventeranno
il pericardio e il setto trasverso.
In altre parole,
non solo il tuo cuore si sta già sviluppando sopra la tua testa,
ma come possiamo spiegare questo?
Con il fatto che compie questo movimento.
Cioè, sono già ben posizionati, in realtà.
Sono già lì.
E questo è molto importante perché è qualcosa che,
nell'embriologia classica, non si osserva.
Descriviamo il movimento del cuore, capisci?
Scende, ma non scende, è l'altro che sale, capisci
?
Lo stesso vale per i reni, descriviamo l’ascensione dell’articolazione, ma no, il rene rimane
fermo, è il resto che scende.
Quando ho questa frase, mi scatta subito un campanello, significa che il pericardio e
il tuo diaframma sono un'unità funzionale,
e vedremo che quando studiamo il cuore, vedremo che la ritmicità,
del cuore è sostenuta dal fascia pericardica. In altre parole, se tolgo
l'elettricità
da sola del cuore non basta per mantenere e che c'è un sistema di oscillazione
chiuso, quasi come
un'energia piuttosto geniale, che si verifica nel pericardio per sostenere il
cuore nella sua ritmicità.
E in aggiunta, è completamente collegato tra il cuore
e il diaframma.
Non sono due cose separate, sono all'inizio quasi le stesse cellule che si organizzano.
Si vede che si ritrovano lassù, poi fanno così, è
in questo modo che sono integrati qui,
sia a livello del pericardio che è qui, e
del setto trasverso che è lì.
Quindi la flessione, la notocorda provoca un
movimento specifico a livello del mio tubo neurale che porterà a un
movimento della fessura neurale che organizza la
struttura laterale in piccolo vaso che diventa un apporto
nutritivo ma un freno per la crescita relativa al sviluppo
molto importante del mio tubo neurale.
L'elettoderma attorno che si avvolge e in questo movimento di avvolgimento,
possiamo già immaginare che le cellule siano lì, capisci, qui.
Bene, queste fanno così, quindi non si muovono, si fanno così.
E è così che si integrano queste cellule mesenchimali
per formare il futuro tessuto pericardico e formare l'embrione diaframmatico.
Porta cellule che si svilupperanno attorno.
Tutto questo cresce e a un certo punto, la mia vescicola...
Il peduncolo vitellino non cresce più. Ha finito il suo lavoro.
È solo un piccolo residuo che si inserisce con vasi vitellini
attorno a ciò che chiamiamo la ragione ombelicale con le reti ombelicali.
La vescicola sarà integrata nel peduncolo per formare il cordone ombelicale
e il pericardio si integrerà con il setto trasverso per formare questo tessuto
di cui l'origine è all'inizio oltre la placca precordale.
Qui vediamo il setto trasverso, capisci, che è qui, che
è un tessuto importante.
Vedremo che c'è una crescita.
All'inizio, il setto trasverso è lì, capisci, nella quarta
settimana.
Poi nella quinta settimana, si orizzontalizza, capisci, e poi inizia a scendere, qui, così.
Ma in effetti, guardate, viene qui, e poi scende completamente.
Così. Allora, che cosa significa? All'inizio, ha la sua origine
quando è
2 mm, prende origine nel livello delle cervicali molto alte. C3,
C4, che è l'origine
proprio del nervo frenico. E poi, si
trova infine a livello lombare,
portando qui. Qual è questo disegno nella
biodinamica?
è sbagliato. Perché?
Perché fa scendere, mentre è...
È il resto che viene. Esatto. Questa è l'immagine del
treno che parte. Credo che mi muovo, ma in realtà non mi sono mosso.
La verità è che questo diventa un punto d'appoggio
ed è tutto il resto attorno che si muove.
Capisci l'idea?
Quindi il diaframma si installa, si posiziona, e ho una grande crescita
attorno,
e questa crescita della parte posteriore, capisci qui, 1, poi
la crescita, 2, l'embrione cresce in realtà, capisci,
e crea un, in realtà crea uno spazio di assorbimento qui, come
cresce, crea uno spazio qui, capisci, tra qui e qui ho uno spazio
che si apre qui.
E cosa verrà attratto qui, in questo spazio?
I miei polmoni, che sono un campo di aspirazione come ne parleremo,
che saranno aspirati qui, qui, che vedremo nella fase 2, al
viscero-cranio.
L'origine diaframmatica si trova molto molto alta,
si trova a livello della seconda e terza cervicale.
Ma è tutta la parte superiore.
che cresce. Quindi il nervo
non è tirato in questo modo,
ma è quasi tirato in questo modo.
Vediamo questa sistemazione
di questo diaframma
collegato a
questa crescita eccessiva
che vedremo, che studieremo domani
in dettaglio, perché l'embrione
a un certo punto, si ferma
nella sua flessione.
L'embrione si raddrizza. Perché
si raddrizza? Cosa sta succedendo?
È una questione di fluidi sul sclerotomo.
con il raddrizzamento del telencefalo.
L'ascensione del mio tubo neurale e la discesa del mio sistema digestivo.
È questo che creerà questo spazio qui, l'integrazione.
Qui vediamo bene su un taglio i vari tessuti, setto trasverso,
le membrane pleuro-peritoneali e anche ciò che chiamiamo il meso
esofageo
e le membrane paraassiali che sono lì.
Non solo lavorare su un diaframma, significa lavorare su tutti questi spazi
qui.
Spesso, li lavoriamo qui.
Ma in effetti, lavorare su un diaframma significa non solo liberare tutto questo,
questi spazi laterali, ma anche l'aorta, la
vena cava e l'esofago,
e soprattutto la giunzione esofagea.
Perché è una zona molto importante per liberare un diaframma.
Molti pazienti soffrono di...
esofagite, di disturbi peptici
a livello dell'esofago, tantissimo.
Bene, questo blocca il tuo diaframma.
È fondamentale liberare e degassare
questo spazio peri-esofageo
con il muscolo di Tret,
il muscolo di Lancsouver,
questo piccolo spazio peri-esofageo
che può bloccare persino tutto il sistema digestivo
che è sospeso rispetto ai forami carotidi,
rispetto al sistema pregiugulare,
rispetto a...
le tue attaccature pterigoidee anteriori, posteriori,
alla base del cranio parte inferiore,
che può creare qui tutto, è sostenuto.
E quindi, se non hai bene la campana che suona bim nella tua testa
quando scende qui,
non sei libero sulla tua simfisi.
Perché in effetti, cosa succede qui?
Hai una continuità magica,
con un piccolo muscolo che è un muscolo
che per me è il mago del sistema...
di apertura degli sfinteri,
di organizzazione di tutta
l'integrità funzionale
del tuo sistema vegetativo primitivo
e anche attuale
in relazione a questo.
E come si chiama? Si continua qui.
Guarda, fa così
e si continua lì. Come si chiama questo?
Il muscolo di Tret.
Che contiene due tipi di fibre. Fibre
muscolari e non muscolari.
Quindi due tipi di informazioni diverse.
È un muscolo che può aprire
o chiudere gli sfinteri
il legamento falciforme, il grande epiplone
sono elementi derivati
dal setto trasverso
quindi cosa possiamo dire?
che 1. ho una continuità
non solo dalle mie cellule
mesenchimali
attraverso il sistema pericardico
e setto trasverso
ma che in più
dal setto trasverso deriveranno
una parte del mio legamento
falciforme, e contemporaneamente
il grande epiplone, che sono elementi
che sono derivati da questo setto trasverso.
E vi ricordo che il grande epiplone
fa parte di questa
integrità funzionale del
diaframma. Sono qui,
ho l'hiatus di Winslow, e passo
dietro la borsa retro-gastrica.
Capisci? Quindi salgo
verso la zona della
bronchite, oriento il mio bronco rosso-sinistro,
vado verso la milza, e poi scendo,
passo sotto il
sopra il colon,
e scendo per formare
una coalescenza di quattro foglietti
per formare un grande epiplone.
Messaggero linfatico,
B, T e M, motilità,
in relazione, tutto questo,
con il mio sistema diaframmatico.
Ancora una cosa importante,
è questa relazione, capisci,
con ciò che chiamiamo i legamenti arcuati.
Li conosci, sono qui, capisci.
Questo è il legamento arcuato,
legamento arcuato,
con l'arco del psoas,
il legamento arcuato mediano
con l'hiatus aortico.
E sopra, hai un passaggio importante,
questa continuità con il legamento di Tret.
Ma questo è interessante
perché questo è un legamento arcuato
con il quadrato dei lombi.
Il legamento arcuato mediano
con l'arco del psoas.
Significa che il diaframma
si continua in modo indiretto
attraverso le mie masse comuni,
attraverso i miei quadrati dei lombi fino a qui,
e anche fino a qui rispetto al mio psoas.
Sono in diretta relazione con il mio diaframma.
È una continuità fasciale
di organizzazione diaframmatica.
E come un'esofagite può perturbare
un movimento persino del ginocchio, per esempio,
perturbando la tua meccanica.
Ogni diaframma
deve essere concepito come in
relazione con gli altri diaframmi.
Ciascuno dei tre grandi diaframmi principali, cervicale, toracico,
pelvico,
uno squilibrio di uno disturba l'altro. Inoltre, mi trovo in una pressione
negativa
con una pressione positiva.
Cioè è un regolatore di pressione, quindi è un regolatore di
tensione, quindi è un regolatore idraulico e persino termico.
Capisci come questo diaframma digestivo, vascolare,
linfatico, è una pompa linfatica?
Come tutto questo rispetto, solo al suo sistema, rispetto all'
esofago, rispetto a tutto il sistema,
cardiaco, con la sua relazione cardiaca, di tutta la sua relazione con la phoépatis, e
tutta la sua relazione
posteriore con il grande epiplone. E dietro, ritroviamo tutta la
relazione con il quadrato dei lombi,
e in aggiunta con i psoas. Ma
tutto questo, è una stessa continuità dal cuore, dall'esofago,
dalla base del cranio, quindi dall'asse cranio sacrale.
che sia l'asse puramente notocordale o l'asse puramente
del Corrings.
I recessi costo-diaframmatici sono sacchi di accumulo di essudati, di
rifiuti,
sia di essudati, di traspulmonari e di trasperitoneali.
Cosa significa questa frase?
Faccio una bronchite, tossisco, ho edema, ho
piccoli microbi.
Devo eliminare questi microbi, dopo non rimarranno complicati.
Devo eliminarli.
Passano.
Ecco perché molto spesso,
quando hai una polmonite dopo,
hai le basi polmonari bloccate.
È la stessa cosa
se hai problemi gastrici.
Se fai qualcosa del genere, eliminerai.
Si accumula.
Hanno bisogno di una cosa principale,
è...
spazio.
È lì che vediamo che il corpo
umano è un'unità nel piano cellulare, 1, nel piano tissutale,
2, e queste reazioni
di difesa e integrazione possono avvenire su qualsiasi piano.
Perché? Perché
c'è una continuità tissutale della splanchnopleura e della somatopleura. C
è
quello che abbiamo appena visto con il diaframma.